Então vamos especificar a sociedade em
conta de participação propriamente vitória.
Lá
na CPI.
Atividade constituída do objeto social é exercida
unicamente pelos sócios. Têm sido,
como eu disse a vocês,
o que não se configura na prática,
quando um trabalho,
mas
perante a lei é isso
em seu nome individual e some sua própria exclusiva responsabilidade.
Participando os demais resultados.
Os demais dos resultados correspondentes
está lá no artigo nove nove um
da lei dez mil quatrocentos e seis, dois mil e dois
O que é a lei dez mil quatrocentos e seis do Código Civil brasileiro?
Tá lá no artigo nove nove?
Olha, as minhas consultorias raramente ouviam sócio participante,
só participante.
Estava acabando a massa
sem sombra de dúvida
feito. Mas, além disso, que
só participantes
sem personalidade jurídica, como eu disse,
o contrato social produz efeitos somente entre os sócios
e a eventual inscrição
de seu instrumento em qualquer registro não confere personalidade jurídica
à sociedade.
Atualmente, a CPI é obrigada a ter um CNPJ
alguns anos atrás. Não tinha certeza
porque não tem personalidade jurídica,
CNPJ da sigla Significa exatamente isso
Cadastro Nacional de Pessoa Jurídica.
Ora, se ele não tem personalidade, pessoas muito porque vai ter o seu
porque a Receita Federal, assim, determina
a controlar,
principalmente distribuição de lucro.
Entenderá pessoal,
Então
hoje a CPI
tem CNPJ,
tem contabilidade apartada,
CPI
entregue, obrigações acessórias,
mas não tem personalidade jurídica,
Solidariedade. Olha, só
sem prejuízo do direito de fiscalizar a gestão dos negócios sociais.
O sócio participante não pode tomar parte
nas relações dos sócios. Têm se Vera, que estava com o carro
com terceiros. Ele não pode interferir, sob pena de responder, solidariamente
com este pelas obrigações que intervir,
tem que ficar de fora. Quem manda é o sócio intensivo.
Isso, diz a lei,
até o exercício de dois mil e treze, para ser bem específico.
Como eu disse a vocês, que gosta de trazer dados passados para vocês entenderem
o presente, talvez projetar o futuro.
Por isso é importante a contabilidade que armazena essas informações.
E, mesmo nós, acadêmico, a gente tem as informações passadas. Então
é sempre bom a gente trazer
para que se tenha uma noção.
Até dois mil e treze, a legislação recomendava
que era melhor fazer a contabilidade da CPI,
apartada
da sócia ostensiva,
não fazer tudo junto.
Porém, a partir de dois mil e catorze,
tornou se obrigatória a contabilidade apartada
como se fosse uma filial
feita após ser construída todo,
mas como se fosse uma filha,
recomenda se por empreendimento. Então, se você tiver
duas, três, quatro, cinco,
não tem número limite, pode ter quantos necessários, o negócio
é feito.
Então você vai utilizar, de acordo com o negócio, o desenho do seu negócio.
Então, quais são as regras da CPI?
Inexistência de razão social,
CNPJ
Sociedade contratual
foi
revogado com a higiene mil, quatrocentos e setenta, de dois mil e catorze,
ou seja,
hoje tem cnpj.
Responsabilidade somente perante o sócio ostensivo. Ele é o cara.
Ele responde por tudo
a existência de um sócio ostensivo
que ele responde com os terceiros.
Então, ele que responde
ele contabiliza.
Ele calcula, recolhe os tributos, ter que entregue à CBF
de contribuições, etc. Todas as obrigações acessórias
está tudo o que só assistência.
A prova da existência se dá através de um contrato particular entre as partes.
Então tá lá, tem contrato formalizado.
Exemplo, inclusive de contrato de decepção entre os sócios,
dependendo do ramo de atividade objeto
contabilidade dentro da sócia ostensiva ou separado,
a partir de dois mil e catorze obrigatoriamente separado
antes dentro ou fora
problema
de dois mil e catorze.
Agora, a lei determina que tem que ser separada. Tem que enxergar
a lucratividade ou o prejuízo dessa
que ele não pode se misturar com o sócio ostensivo.
Os valores entregue pelos sócios
pessoa jurídica, somado aos valores entregue pelo sócio pessoas físicas,
constituíram o capital social da
que será registrado em conta
que represente o patrimônio líquido dessa.
Essa informação está lá no item sessenta e um
da Instrução Normativa um sete, nove, de mil nove, Cem, oitenta e sete,
como facilita, vocês pesquisavam ser, checarem, vocês confirmaram,
não vai fazer um contrato que é um pouco mais
amplitude do conhecimento da molhada levará no artigo.
Verifica porque aquilo antes partido depois
ficas. Tem mais alguma informação relevante para você utilizar o seu negócio.
Esse objetivo, a gente está
colocando a legislação,
a
forma de tributação
distinta do iguaçu, assistência agora, que bacana,
Então
eu posso ter
a
sócia ostensiva, tributadas pelo lucro real,
e a CPI, tributado pelo assumido
pelo simples, enfim, posso
distinta ou igual a sócia ostensiva.
Sabendo disso, o pessoal
já está na área
da área imobiliária,
a
forma de tributação
que nós já comentamos no início por isso que eu já dou aquela roupagem
inicial. Eu vou falar novamente nos tributos
ao longo dessa nossa aula de hoje,
mas você já tem noção que eu comentei
os percentuais a do lucro real do lucro presumido
no início da nossa aula.
Continuando aqui nós temos
tributação
a
mesma regra das demais pessoas jurídicas, ou seja,
recolhimento
com o CNPJ da Sócia Ostensiva
Contribuição Social Imposto de Renda, PIS e Cofins.
Prejuízos fiscais da
CPS
não se confunde com os prejuízos fiscais de só se ostensivo
feito
por isso que a contabilidade segregada apartada
prejuízos fiscais das CPIs não se confunde com prejuízos fiscais de outras CPIs.
Cada uma, cada uma, como a gente brinca,
cada uma no seu quadrado, deu prejuízo para juiz. Até lá,
não posso levar para outra CPI, não. Cada um com seu prejuízo, cada um que seu lucro.
Por isso que a receita está monitorando
classificação, investimento
e aplica se o Inep, se
cabível,
o método de equivalência patrimonial que nós temos um regramento para isso.
Eu até explica se esses detalhes no nosso curso de
fechamento de balanço,
fechamento de balanço popular. Como é que se calcula o bebê?
Como é que se faz que está obrigado quando
então
se eu sou sócia
de uma CPI
tem
medo da equivalência para mundial.
Como eu reconheço
o lucro ou prejuízo que eu tenho naquela sociedade,
dentro da minha que estão investindo nada
e sua meta de equivalência patrimonial
que chegou no Brasil em mil novecentos e setenta
e seis pela lei seis mil quatrocentos e quatro
praticamente nós não tínhamos antes de setenta e seis
nós não tínhamos o método de equivalência patrimonial
para cada pessoa entender
legal. Então essas informações são importantes
porque a CPI está intrinsicamente relacionado
ao ramo da construção civil,
como do mesmo jeito da
muito utilizado largamente utilizado.
Uma nota que a observação recolhimento do
Imposto de Renda e da Contribuição Social devido
pela sociedade em conta de participação
será efetuado mediante utilização de darf
específico em nome do sócio ostensivo
Base Legal. Artigo Duzentos e onze o artigo dois quatro Meia
da Instrução Normativa mil e setecentos e
dois mil e dezessete Aquela que eu recomendei
a vocês baixarem do laptop de você, está